---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   17/10/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

- A. Переход через Иордан (Иисус Навин 3):
	- Необходимость святости
		- В течение 40 лет облако сигнализировало о времени снимать лагерь и отправляться в путь, а ковчег вел Израиль к новому месту назначения (Числа 9:17; 10:33).
		- Пришло время двигаться дальше. Они разбили лагерь в Шиттиме и три дня стояли на другом берегу Иордана. Затем они получили приказ следовать за ковчегом в Землю Обетованную (Иисус Навин 3:1-3).
		- Следование за ковчегом означало
			- (1) послушание Богу (10 заповедей)
			- (2) Доверие Божьей заботе (сосуд с манной)
			- (3) Уважать назначенных Богом лидеров (жезл Аарона)
		- Но было одно обязательное условие: они должны были быть освящены (Иисус Навин 3:5). Это освящение включало в себя церемониальное очищение (омывание одежд и тела), отречение от греха и готовность подчиняться Божьим заповедям.
	- Чудеса Бога
		- Бог — «Тот, Кто творит чудеса» (Пс. 72:18). Поэтому мы признаем Его единственным Богом (Пс. 86:10), помним Его чудеса (Пс. 77:11) и рассказываем о Его удивительных деяниях (Пс. 96:3).
		- Нет ничего слишком трудного или слишком чудесного для Того, Кто сотворил все вещи (Иер. 32:17; Лк. 1:37). Поэтому мы можем верить, что Он может творить чудеса и в нашей жизни (Пс. 107:8).
		- Переход через Иордан — одно из чудес Божьих, которое пророчески указывает на другое великое чудо, которое Бог обещал совершить в нас: вход в небесный Ханаан (Зах. 8:6-8).
- B. Вспомнить и забыть (Иисус Навин 4):
	- Знаки для памяти
		- В Библии знак может иметь несколько значений: чудесное действие (3 Цар. 13:3); символ чего-то                      (Быт. 9:13); предупреждающий знак (Исх. 12:13); отличительный знак (Иез. 20:20); памятник (Быт. 28:18).
		- Двенадцать камней, взятых из Иордана, которые Иисус Навин поставил в знак, относятся к последнему типу: памятник.
		- Помимо самой памяти, какую цель преследовал Бог, когда просил установить эти камни (Иисус Навин 4:6-7)?
		- Новые поколения должны были знать, что сделал Бог. Их вера должна была основываться на чудесах Божьих. Родители были обязаны передать это знание своим детям (Втор. 4:9). Обладая этим знанием, каждый из нас должен жить по своей вере.
	- Опасность забвения
		- Устанавливая 12 памятных камней в Галгале, Иисус Навин подчеркнул два момента (Иисус Навин 4:23):
			- (1) Бог иссушил Красное море перед нами (Иисус Навин, Халев и немногие, кто еще остался в живых из поколения, вышедшего из Египта)
			- (2) Бог осушил реку Иордан перед вами (новым поколением, родившимся в пустыне и предназначенным завоевать Ханаан)
		- Новое поколение было в опасности совершить ту же ошибку, что и их родители: забыть о могущественных деяниях Бога. К сожалению, они забыли и поплатились за это (Суд. 3:7-8).
		- Как же важно, чтобы мы всегда помнили о том, как Бог заботился о наших предках, и о моментах, когда мы своими глазами видели могущественную руку Бога!
- C. Вехи на реке Иордан
	- Переход через Красное море и Иордан — два исторических события, которые стали вехами в истории искупления (Пс. 66:6; Пс. 114). Вместе они знаменуют наше освобождение от греха и наш доступ к вечной жизни.
	- Чудесное пересечение реки Иордан и попадание в самое присутствие Бога стало реальностью для Илии                 (4 Цар. 2:1, 7, 8, 11).
	- Для Елисея, однако, то же событие было знаком получения Святого Духа, который позволил ему выполнить свою миссию (4 Царств 2:14-15).
	- Вхождение в воды Иордана имело тот же эффект на Иисуса, который был уполномочен Святым Духом выполнить свою миссию: освободить нас от греха и дать нам вечную жизнь (Марк 1:9-11; Иоанн 1:29; 3:16).

<video>
<source src="https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-04/assets/ru-2025-04-03-tur.mp4" />
</video>

---

[Слайды от Александра Педько](https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-04/assets/ru-2025-04-03.pptx)